Всем привет, дорогие друзья! Хочу сегодня поговорить над темой именно динамической практики цветов лотоса,
разобрать некоторые моменты, потому что я тоже прочитала комментарии, и там есть такие вопросы,
например, как
можно ли одновременно грузить сознание и быть в чувственном опыте, или надо перенаправлять внимание по очереди?
Столько всего в повседневности, больше, чем внимания на материальные заботы. Как получилось переключиться на духовное?
Ну, несмотря на то, что Игорь Михайлович, мне кажется, дал уже ответы на все эти вопросы, мне бы хотелось, раз есть такие недопонимания,
поделиться своим опытом, и как я поняла, то есть как я могу распределять внимание на чувственное в течение дня.
Потому что суть как раз-таки того, чтобы
вот духовная практика цветов лотоса — это именно в течение дня удерживать связь, ну то есть постоянно пребывать на связи с Богом,
постоянно, вот каждую секундочку именно стремиться под всем своим естеством быть именно там.
И как вот у меня это получилось, и вот я хочу передать то понимание, которое мне помогло.
Ну вот смотрите, мы же вот
вот первое, с чего начинается — понимание того, что такое внимание и как мы его распределяем. Потому что вот в течение дня, например, да,
когда мы занимаемся обычными там материальными делами, например, готовим кушать и при этом с кем-то разговариваем. У нас же получается
одновременно готовить кушать и разговаривать.
Например, заниматься спортом и слушать музыку, да, или там слушать какую-то аудиокнигу,
воспринимать информацию, но при этом заниматься спортом. Или там читать молитву и при этом думать о чём угодно. Когда ты, у тебя один поток
мыслительный занят тем, что он читает молитву, и другой — приходит огромное количество мыслей. Это пример неправильной молитвы, это никак не должно быть.
Но суть в том, что мы наблюдаем вот этот вот поток распределения внимания в течение дня
постоянно просто, если вот так вот понаблюдать за собой, каждый это
почувствует и увидит то, что это есть.
Просто то же самое из духовной практики Цветоха Балтаса.
Вот просто
научиться распределять внимание. То есть, как и учил Игорь Михайлович, 10 процентов на материальные дела и
90 на твое чувственное. Что значит 90 на чувственное? Это когда ты в течение дня постоянно делаешь свои материальные дела, ты вот
большую часть внимания удерживаешь, вот стремишься. Вот, например, если вот непонятно изначально,
как это делать, можно попробовать маленьких экспериментов даже,
потому что это помогало мне вот по чуть-чуть,
шаг за шагом, день за днём, то есть приобретать этот опыт. Сидишь ты за компьютером и делаешь, например, какое-то там дело, да, там
то, что ты знаешь, там тебе нужно выполнить что-то по работе или ты учишься,
например, всё, ты привык так, то есть ты умеешь направлять поток своего внимания только в это. Окей,
типа это не проблема, ну то есть сиди, выполняй, но при этом просто поставь себе напоминание, например, возле своего компьютера, что
типа нырни в лотос. И вот просто, когда ты будешь делать это действие, увидишь это напоминание и ты начнёшь пробовать, то есть ты делаешь
действие, но при этом капля по каплю вытягиваешь вот это вот
внимание к себе вовнутрь, вот эта вот связь с Богом, то, что ты ощутил в духовной практике, вот это ощущение ты пытаешься в себе
разжечь, ну то есть и ты вот попробовал один раз, ты просто поймёшь, что это возможно, то, что у тебя получается. И получается на каком-то
определённом уровне, возможно, ну не очень сильно глубокий там контакт, да, но всё равно ты уже попробовал, это первый шаг, то есть и так вот
ты можешь попробовать это тоже самое в течение дня со всеми своими действиями, когда ты идёшь с одного места в другое, когда ты готовишь кушать,
когда ты, ну то есть если ты осознаешь, что у тебя это получается даже в то время, когда ты занят
интеллектуальной деятельностью, то любые там бытовые вопросы — это суперлегко,
потому что ты можешь ещё больше внимания направить вовнутрь.
И вот тоже хочу рассказать, что вот у меня так оно получилось, да, потихоньку
пробовать, понимать, что это могу, и стараться удерживать. А когда ты вот так
вот день за днём потихоньку начинаешь практиковать, ты понимаешь, что внутри у
тебя вот что бы там ни происходило, какая внешняя бы картинка ни шла, и как бы ты
не выглядела по-внешнему. То есть у тебя внутри идёт там твоя внутренняя жизнь,
оно совсем другое, совсем другие вот эти вот, не знаю, это как тонкий мир,
ну то есть который, он внутри тебя, и ты к нему прислушиваешься для того, чтобы
ощущать реальность той жизни всё больше. Вот ты будто бы вот потихоньку вот
большая часть, вот как внимание твоё начинает перетекать больше туда, и ты
больше там, а внешние дела — это как, ну то есть то, что у тебя прописано по плану,
то, что нужно сделать. И, кстати, я помню, даже на первых этапах качество
внешних дел, оно ещё даже улучшается, потому что ты более дисциплинированный,
ты как-то понимаешь, что у тебя есть новая, более большая глобальная цель, ты
такой устремлённый, весь сожжённый, и ты всё, ну то есть ты просыпаешься, и ты сразу
вот именно в чувственном восприятии удерживаешься в нём. А, значит, материальные
дела, ну то есть для тебя это как, получается, отвлечение, и то есть тебе
нужно быстро и качественно выполнить для того, чтобы они не занимали у тебя, ну то
есть столько внимания, сколько занимали раньше. И поэтому получается ещё более
как-то продуктивно, ну то есть провести даже день в плане выполнения тех дел,
которые тебе нужны, ну как сознание для того, чтобы обустроить свой быт и так далее.
И, кстати, окружающие тоже отмечают, что появляется какая-то большая дисциплина,
вот, и, конечно, вот так вот просто в обычной жизни по тебе не видно, что ты это
внутри себя проецируешь, что ты это делаешь, что ты вроде бы живёшь обычной жизнью, но
ты-то знаешь, что внутри у тебя уже совсем другая реальность, и то, что ты
взращиваешь в себе настоящую любовь, и это, ну, твоя основная деятельность в течение дня.
И, конечно, хочу сказать, что вот лично из своего опыта, то намного проще, когда ты
загружаешь своё сознание не просто, ну, какими-то обычными делами, хотя это тоже
нормально, ну, то есть ты можешь, там, изучать языки, делать что угодно, ну, просто
изучать новые программы, ну, то есть то, что тебе нужно, то есть сознание всегда, оно
должно быть занято. Но вот мне лично намного проще было понимание, ощущение того,
что когда ты делаешь именно внешние дела тоже, которые направлены на служение Богу,
на проведение воли Божьей в этом мире, да, а что это значит? Это приумножение
ангелочков или создание тех условий, в которых эти ангелочки могут жить и
развиваться, а это значит построение созидательного общества. И намного проще
удерживать эту чувственную связь именно, когда ты загружаешь своё сознание именно
вот этими делами, потому что ты через всё это проходишь за руку с Богом, то есть
ты вместе с Ним и ты проводишь Его волю, выполняешь Его план, служишь, как можешь
каждый день. И каждое твое действие, оно очень сильно наполняет и даёт тебе ещё
больше вот этого зажжённости, искорки внутренней, которая тебя ведёт и которая
не только позволяет тебе удерживать эту связь, но она приходит к тебе больше, ты
чувствуешь эту поддержку и ты как вместе с самым родным, с роднышком идёшь через
это всё. И это очень реально легко и понятно, и это реально тоже очень ощутимо
именно реально, когда ты вот как можешь начинаешь по чуть-чуть служить в тех
действиях, которые доступны тебе на сегодняшний день. И вот ещё момент, которым
хотелось бы поделиться, также из личного опыта, вот когда ты уже какой-то
продолжительный период времени, в течение дня держишься за эту внутреннюю связь, то
есть часть твоего внимания всегда находится там внутри, то иногда, а потом всё
чаще и чаще, в течение дня происходят невероятные чудеса. Это когда ты просто
держался за ниточку, просто стремился, просто любил, как мог. И тут в какой-то
момент открывается целый мир, новый мир. И даже, я помню для меня это было
настолько удивительно. Я бывала там, не знаю, меня могло застать где угодно, я была
там на парковке, или там в супермаркете, или шла по улице. И тут в какой-то момент такое
ощущение, как будто, не знаю, весь мир преобразовывается, у тебя изнутри начинает
что-то такое сливаться, тебя вот как будто подхватывают, наполняют. И ты прям в
таком вообще восхищении того, что начинает происходить. И это происходит
настолько явно, и такие явные эти внутренние чувственные ощущения, что ты
просто расплываешься в этом. Ну, первое, я помню момент, это было настолько, настолько
удивительно для меня, то, что я даже не могла пошевелиться или что-то продолжать делать, я просто
садилась и просто углублялась в это максимально, потому что это были
невероятные вот эти вот чувственные контакты. И я понимаю, что это были те
моменты, когда приходила помощь, реально приходила помощь. И что удивительно то,
что большинство из людей эту помощь просто не замечает, потому что живут
обычным материальным, просто выбирают сознание. Ну, то есть, когда ты на волне
системы, сознания, то есть ты как в этом водовороте крутишься, то ты этого и не
заметишь. Потому что для того, чтобы это почувствовать реально и ощутить, для того,
чтобы принять хотя бы эту помощь, нужно вот удерживаться на другой волне, вот быть
на той связи, на той стороне, от которой как раз эта помощь и приходит. Просто держаться
в течение дня. И тоже надо понимать, когда вот люди не придают этому какое-то
значение, ну, то есть там произошло и пошел дальше заниматься своими материальными
делами. Ну, для меня это было невероятное открытие, когда я почувствовала это, то
есть ты, у тебя одно стремление вперёд, именно в глубинное чувственное развитие, в
духовное саморазвитие и в служении. И когда ты реально эту помощь перенаправляешь
именно в свой рост и в служении людям, то это принесло большие результаты, большие
плоды. И ты с каждым днём чувствуешь, как этого всего внутри становится у тебя больше,
как ты по-настоящему развиваешься. И просто для того, чтобы слышать это и чувствовать,
просто будь там внутри каждое мгновение. Старайся как можешь. Вот просто по капельке
перенаправляй это внимание. Не надо там, не знаю, сразу бросаться в аскезу или ещё что-то.
Просто учиться как есть в течение дня, день за днём. И ты поймёшь, что ты это можешь,
потому что каждый из нас это может. Всем спасибо! До новых встреч!